ces dernières années, alors que les droits des homosexuels sont devenus de plus en plus acceptés et respectés, le fardeau des atrocités a de plus en plus ciblé les femmes transgenres et les travestis masculins

_Genocide: A Comprehensive Introduction_
Adam Jones


■ GENOCIDE AND VIOLENCE AGAINST HOMOSEXUALS
  
Le phénomène de discrimination et de violence à l'encontre des homosexuels - en particulier des hommes gays - est encore très répandu. Il est lié à la surveillance collective du genre, dans laquelle ceux qui choisissent de ne pas être hétérosexuels sont perçus comme des menaces "asociales". Dans le cas nazi (Encadré 6a), les hommes gays étaient considérés comme violant les principes eugéniques. Alors que les handicapés mentaux étaient des "bouffeurs inutiles", les gays étaient condamnés comme superflus pour leur "échec" à contribuer au renouvellement du Volk.

Dans la première édition de ce livre, j'ai écrit que "peut-être seulement dans le cas nazi, la violence contre les hommes homosexuels a atteint une ampleur et un caractère systématique pouvant être considéré comme génocidaire." Ce jugement peut encore être valable, mais il a été contesté par la campagne meurtrière contre les homosexuels lancée en Irak après 2003. En 2005, le principal dignitaire chiite, le grand ayatollah Ali al-Sistani, a émis une fatwa (injonction religieuse) appelant à tuer les hommes gays et les lesbiennes "de la pire façon, la plus sévère" (il a levé le décret contre les hommes gays l'année suivante, mais la fatwa contre les lesbiennes est restée en vigueur).34 Ce qui avait été l'une des scènes gay les plus animées et ouvertes du monde arabe a été remplacé par une campagne de terreur religieuse fondamentaliste qui avait tué environ quatre cents personnes pour des actes homosexuels présumés d'ici 2007.35

Cette année-là, la Mission d'assistance des Nations Unies en Irak (MANUI) a déclaré que "les groupes islamiques et les milices sont connus pour être particulièrement hostiles envers les homosexuels, s'engageant fréquemment et ouvertement dans des campagnes violentes contre eux. Il y a eu un certain nombre d'assassinats d'homosexuels." Dans les "tribunaux religieux présidés par de jeunes clercs inexpérimentés", les homosexuels étaient soumis à des procès sommaires et condamnés à des peines allant "de 40 coups de fouet à la peine de mort".36 En 2009, l'Observer du Royaume-Uni a dressé le profil d'un prétendant juge et bourreau, un jeune homme qui passait ses journées à "fouiller" les sites Web pour démasquer les homosexuels cachés. Internet, a-t-il dit, "est le moyen le plus facile de trouver ces personnes qui détruisent l'islam et qui veulent salir la réputation que nous avons mis des siècles à construire". "Les animaux méritent plus de compassion que les gens sales qui pratiquent de tels actes de dépravation sexuelle", a déclaré un autre membre du groupe. "Nous nous assurons qu'ils savent pourquoi ils sont détenus et nous leur donnons la possibilité de demander le pardon de Dieu avant de les tuer."37

Les gays qui n'avaient pas fui la terreur vivaient dans la peur, comme l'a raconté "Mohammed et ses amis" au New York Times : Ils ont décrit une existence clandestine, vécue derrière des rideaux tirés dans une maison sûre miteuse dans le sud-ouest de Bagdad. Cinq personnes partagent l'appartement - quatre hommes gays et une femme qui dit être bisexuelle. Ils ont déménagé six fois au cours des trois dernières années, juste avant, disent-ils, les raids de quartier des escadrons de la mort chiites et sunnites. Même les commérages apparemment anodins du voisinage peuvent les effrayer suffisamment pour qu'ils déménagent. "Nous semblons suspects parce que nous ressemblons à une cellule de terroristes", a déclaré Mohammed, en jouant nerveusement avec le revers de sa chemise. "Mais nous ne pouvons pas dire aux gens ce que nous sommes vraiment. Une cellule, oui, mais de gays."